# SmtpClient
Консольное приложение для отправки электронной почты.<br />
<br />
*Необходим интерпретатор Python версии не ниже, чем 3.6*
## Параметры запуска (ключи) приложения
* `--help [-h]` - Справка по использованию программы.
* `sender_email` - Обязательным позиционным аргументом вводится адрес электронной почты отправителя.
* `--server-port [-s]` - Обязательным именнованным аргументом вводится адрес SMTP-сервера и, при необходимости через двоеточиеномер номер его SSL-шифрованного порта (по умолчанию порт равен 465).<br />
Примеры: `-s smtp.gmail.com:999` или `-s smtp.gmail.com`
* `--mail-topic [-t]` - Необязательным именнованным аргументом вводится тема письма.
* `--zip [-z]` - Необязательным именнованым флаг-параметром принимается `--zip`, в том случае, если вы хотите отправить все вложения одним архивом.
* `--debug [-d]` - Необязательным именнованным флаг-параметром принимается `--debug`, в том случае, если вы хотите видеть процесс взаимодействия клиента с сервером.
* `--attach` - Необязательным именнованным параметром принимается полный путь до файла, который вы хотите прикрепить к сообщению. В двойных квадратных скобках можно указать имя, с которым файл будет отправлен:<br />`--attach filename.txt [[new filename.txt]]`
* `--attaches` - Необязательным именнованным параметром принимается строка с путями до файлов, которые вы хотите прикрепить (пути не должны содержать пробелов):<br />
`--attaches  filename1.txt filename2.txt filename3.txt`
* `--open-sending [-o]` - Необязательным именнованым флаг-параметром принимается `--open-sending`, в том случае, если требуется, чтобы каждый получатель видел других получателей данного письма.<br />
По умолчанию получатели не видят друг-друга.
* `--max-size` - Необязательным именнованным параметром принимается целое число - максимальный размер вложения письма.<br />
В случае, если есть несколько файлов, сумма размеров которых больше `--max-size`, но по отдельности их размер удовлетворяет условию, файлы будут отправлены несколькими сообщениями. Если есть файл, размер которого больше `--max-size`, файл будет разбит на части удовлетворяющие условию и отправлен по частям.<br />
Значение `--max-size` указывается в *килобайтах*.
* `--mail-to [-m]` - Обязательным именнованным параметром принимается строка, содержащая почтовые адреса получаетелей сообщения:<br />
`--mail-to receiver.first@gmail.com receiver.second@gmail.com`<br />
... или полный путь до файла, в начале каждой строки которого содержится один почтовый адрес получателя:<br />
`--mail-to @filename.txt`

## Использование
(os Windows10)<br />
Программа запускается в командной строке с обязательными параметрами `sender_email`, `--server-port` и `--mail-to`:<br />
> C:\SmtpClient>python main.py sender@yandex.ru -s smtp.yandex.ru -m receiver@yandex.ru

Далее, пользователю будет предложено ввести пароль для почтового ящика отправителя.
Если логин или пароль отправителя были введены неверно, пользователю будет дано 3 попытки на повторную аутентификацию.<br />
После ввода пароля пользователь в следующей же строке вводит текст письма.<br />
Затем происходит отправка письма.
## Коды завершения программы
* Код выхода `"0"`  - выход произведён в связи с успешным завершением работы программы.

* Код выхода `"1"` - выход произведён в связи с тем, что пользователь не ввёл ни одного адреса получателя.

* Код выхода `"2"`  - выход произведён в связи с неверным форматом ввода адреса получателя. Пример верного формата ввода строки с адресом: `receiver@yandex.ru`

* Код выхода `"3"`  - выход произведён в связи с неверным форматом ввода адреса SMTP сервера.

* Код выхода `"4"`  - выход произведён в связи с неверным форматом ввода порта SMTP сервера.

* Код выхода `"5"`  - выход произведён в связи с тем, что не удалось найти файл по указанному пути.

* Код выхода `"6"`  - выход произведён в связи с вводом вложения неверного формата.

* Код выхода `"7"`  - выход произведён в связи с файловой ошибкой.

* Код выхода `"8"`  - выход произведён в связи с использованием интерпретатора версии ниже, чем 3.6

## Автор
Чернущенко Денис, Ноябрь 2017